A urmat studiile gimnaziale in orasul Lugoj, pentru ca apoi sa studieze Dreptul la Universitatea din Pesta. Intors de la studii, a predat ca profesor la Arad, iar din 1831 pana cand s-a stins din viata a fost director de scoala. In 1830 a fost numit in functia de director al scolilor romanesti si sarbesti de pe teritoriul regimentelor de granita banatene. Duce o neobosita activitate pentru a organiza invatamantul in limba romana din Banat. Gramatica sa, una dintre primele gramatici romanesti, depaseste prin semnificatie cadrul unui simplu instrument de studiu, fiind o pledoarie pentru limba nationala. Tipareste carti ce vor circula in Ardeal, in Tara Romaneasca si in Moldova, pe care le plateste cu pretul propriei case, dar spune: "sunt rasplatit atunci cand vad ca am putut si eu cu ceva folosi neamului meu".