Din 2000 este doctor in stiinte politice si filosofie politica, precum si doctorand in drept constitutional si institutii politice. A fost deputat in legislatura 2000-2004, unde a fost vicepresedinte al Comisiei Juridice din Camera Deputatilor. In 2003 a fost ales in functia de presedintele executiv al Partidului Democrat. In acelasi an a activat ca vicepresedinte al Comisiei de Revizuire a Constitutiei. In turul al doilea al alegerilor locale din 2004 a fost ales primar al municipiului Cluj-Napoca. La alegerile locale din 2008 Emil Boc a fost reales in functia de primar. In urma alegerilor legislative din 30 noiembrie 2008 si a retragerii lui Teodor Stolojan, Emil Boc a fost desemnat candidat pentru functia de prim-ministru al Romaniei. A fost validat prin votul Parlamentului la 22 decembrie 2008.