Intre 1846 si 1848 Titu Maiorescu este elev al scolii primare din Craiova. In zilele revolutiei, Ioan Maiorescu plecand in misiune la Frankfurt am Main, Maria Maiorescu cu copiii pribegeste la Bucuresti, Brasov, Sibiu. In 1850-1851, absolvind scoala primara, Titu a fost inscris la gimnaziul romanesc din Scheii Brasovului. In sept. 1851 familia Maiorescu se stabileste la Viena. In timpul sederii familiei sale la Viena, Titu Maiorescu urmeaza cursurile Academiei Tereziene. In vara anului 1862 este numit supleant la Tribunalul de Ilfov, apoi procuror. Se casatoreste cu pupila sa, Clara Kremnitz. In luna noiembrie sau decem. devine profesor la Universitatea din Iasi si director al Gimnaziului central din acelasi oras. Intre 1863-1864 Titu Maiorescu preda filozofia la Facultatea de Litere din Iasi.