Debuteaza cu poezie in 1967, in revista Luceafarul, si editorial cu Invocatie nimanui, (1971), volum distins cu Premiul Uniunii Scriitorilor pentru Debut. Este redactor la Luceafarul (1976-1982) si Romania literara. In urma interviului acordat in 1989 lui Gilles Schiller (pseudonimul lui Jean Stern) si publicat in cotidianul Libération in care ataca explicit regimul Ceausescu, este supus arestului la domiciliu si i se ia dreptul de semnatura. Dupa revolutia din 22 decembrie 1989 este presedintele Uniunii Scriitorilor (1990-1993) de unde a demisionat in urma unui scandal. Infiinteaza revistele de satira politica Academia Catavencu (1990), Plai cu boi (2001) si Aspirina saracului (2003), este membru al Consiliului National pentru Studierea Arhivelor Securitatii si fondatorul portului dunarean cultural Cetate.