Augustin Buzura a urmat cursurile pre-universitare la Liceul "Gheorghe Sincai. A absolvit Facultatea de Medicina si Farmacie din Cluj (1958-1964). A renuntat la profesia de medic psihiatru si s-a dedicat literaturii. Metodele psihiatrice de investigare a constiintei umane se regasesc in romanele sale. Augustin Buzura a debutat in lteratura cu volumul de nuvele Capul Bunei Sperante (1963). A fost redactor la revista Tribuna din Cluj. Din 1990 a devenit presedinte al Fundatiei Culturale Romane, iar intre 2003-2004 al Institutului Cultural Roman. A fost director al revistei Cultura. A fost decorat in 20 aprilie 1971 cu Ordinul Meritul Cultural clasa a III-a (1971) "pentru merite deosebite in opera de construire a socialismului, cu prilejul aniversarii a 50 de ani de la constituirea Partidului Comunist Roman".