Data nasterii lui Creanga este incerta. El insusi afirma in Fragment de biografie ca s-ar fi nascut la 1 martie 1837. Din 1855 pana in 1859 urmeaza cursurile seminarului, iar apoi, luandu-si atestatul, revine in satul natal. Se insoara mai tarziu la Iasi cu Ileana. La 19 decembrie 1860 se naste fiul sau Constantin. In 1864, Creanga intra la Scoala preparandala vasiliana de la Trei Ierarhi, unde l-a avut profesor pe Titu Maiorescu. In 1873 se incheie procesul sau de divort, copilul sau de 12 ani fiindu-i dat in ingrijire. In 1875, il cunoaste pe Mihai Eminescu, cu care se imprieteneste. Intre 1875 si 1883, la indemnul poetului, scrie cele mai importante opere ale sale. Intre 1883 si 1889 a fost bolnav de epilepsie si a suferit si de aflarea decesului lui Eminescu, si al Veronicai Micle.