Ion Barbu a fost un poet si matematician roman. Ca matematician este cunoscut sub numele Dan Barbilian. A fost unul dintre cei mai importanti poeti romani interbelici, reprezentant al modernismului literar romanesc. Talentul sau matematic se manifesta inca din timpul liceului. In tot acest timp, Barbilian isi dezvolta si pasiunea pentru poezie. Debutul sau artistic a fost declansat de un pariu cu Tudor Vianu. Intre anii 1914-1921 studiaza matematica la Facultatea de Stiinte din Bucuresti, studiile fiindu-i intrerupte de perioada in care isi satisface serviciul militar in timpul Primului Razboi Mondial.  El spunea ca poezia si geometria sunt complementare in viata sa: acolo unde geometria devine rigida, poezia ii ofera orizont spre cunoastere si imaginatie.