Era fiul lui Matei ("Papa") Brancoveanu si al Stancai (Cantacuzino), sora domnitorului Serban Cantacuzino. Constantin Brancoveanu a fost un mare boier, Domn al Tarii Romanesti intre 1688 si 1714 si nepot al domnitorului Serban Cantacuzino. In perioada in care a domnit, Tara Romaneasca a cunoscut o perioada de inflorire culturala si de dezvoltare a vietii spirituale. In 1714, pe 15 august, a fost executat la Istanbul, impreuna cu cei patru fii ai sai (Constantin, Stefan, Radu si Matei), precum si cu sfetnicul sau Ianache Vacarescu. Cu totii sunt venerati de catre Biserica Ortodoxa Romana, sub numele de Sfintii Mucenici Brancoveni. Sotia sa, Doamna Marica, a fost adevaratul administrator al intregii averi a Brancovenilor, despre care se afirma pe atunci ca era fabuloasa.