Este considerat de critica literara si de publicul larg drept unul dintre cei mai importanti scriitori de limba romana, pe care el insusi o denumea "dumnezeiesc de frumoasa". Nichita Stanescu apartine, temporal si formal, neo-modernismului romanesc din anii 1960 - 1970. Nichita Stanescu a fost considerat de catre unii critici literari, precum Alexandru Condeescu[6] si Eugen Simion, un poet de o amplitudine, profunzime si intensitate remarcabila, facand parte din categoria foarte rara a inovatorilor lingvistici si poetici. A fost laureat al Premiului Herder. Ca urmare a Revolutiei din Octombrie, generalul Cereaciuchin se refugiaza discret si rapid impreuna cu familia sa, formata din sotie si doua fete, in Romania, initial in Constanta si ulterior la Ploiesti, unde se stabilesc.