Gheorghe Dima s-a nascut ultimul dintre cei patru copii ai lui Nicolea si al Zoei Dima. Va ramane in scurt timp orfan de tata. Cu ajutorul fratelui sau mai mare, Pandeli, tanarul Gheorghe urmeaza scoala de profil tehnic, mai intai in Liceul real din Viena si apoi la Politehnica din Karlsruhe (Germania). In aceasta perioada se arata pentru prima oara interesat de muzica. Va lua mai intai lectii de canto cu profesorul Heinrich Giehna, iar apoi la Viena, cu Otto Uffmann. Hotarat sa se dedice muzicii, Dima va trece la Graz, sub indrumarea lui Ferdinand Thieriot. In tinerete a cantat la operele din Klagenfurt si Zürich. Dupa intoarcerea in orasul natal, a practicat ca profesor de muzica si dirijor, fiind director al Scolii de Gimnastica si Cantari si cel dintai director al Conservatorului din Cluj. 