Publica la diverse ziare si reviste schitele si povestirile: Strigoaica, Salcamul, Calul, Noaptea, La camp. Scriitorul frecventeaza cenaclul Sburatorul condus de criticul Eugen Lovinescu, unde nuvela "Calul" face o buna impresie celor prezenti. Marin Preda debuteaza editorial in anul 1948 cu volumul "Intalnirea din pamanturi". Primul volum al romanului "Morometii" este publicat in 1955, iar al doilea in 1967. Alte romane scrise de Marin Preda: Risipitorii, Intrusul, Marele singuratic, Viata ca o prada, Delirul, Cel mai iubit dintre pamanteni. Marin Preda a fost corector la Romania Libera si redactor la revista Viata Romaneasca. In anul 1970 a fost numit director al editurii Cartea Romaneasca, iar din 1968 a fost vicepresedinte al Uniunii Scriitorilor, apoi membru corespondent al Academiei Romane.