Otilia Coman s-a nascut la Timisoara, ca fiica a preotului ortodox Gheorghe Coman, originar din Murani, Timis. Dupa retrocedarea Ardealului de Nord in 1944, familia Coman s-a mutat la Oradea, unde tatal poetei a slujit ca preot la Biserica cu Luna, catedrala ortodoxa din Oradea. Dupa instaurarea regimului comunist in Romania, preotul Coman a fost arestat ca "dusman al poporului". Ca fiica a unui detinut politic, a trebuit sa astepte patru ani pana cand autoritatile comuniste i-au permis inscrierea la Facultatea de Filologie din Cluj. Pentru a ocoli sicanele regimului, Otilia Coman si-a luat pseudonimul Ana Blandiana, dupa numele satului natal al mamei, respectiv Blandiana, Alba. Dupa absolvirea facultatii, Ana Blandiana a debutat in revista Tribuna din Cluj.