S-a nascut la 5 septembrie 1858 la Plesesti, fiu al unui mic proprietar de pamant. A urmat scoala primara si liceul la Barlad, intre 1867 si 1878. A urmat timp de un an cursurile Facultatii de Drept din Bucuresti, pe care le-a parasit din cauza situatiei materiale precare, devenind institutor si apoi profesor la Targoviste. Din 1884 pana in 1893 a functionat ca profesor la mai multe institutii de invatamant bucurestene. In 1888 a fost revizor scolar pentru judetele Prahova si Buzau. Editeaza revista Vieata, apoi Samanatorul, impreuna cu George Cosbuc. Din 1901 a functionat ca referendar la Casa Scoalelor. In timpul Primului Razboi Mondial a locuit la Iasi, apoi la Barlad, unde era vizitat de tineri scriitori pe care ii indruma cu solicitudine; unul dintre acestia a fost V. Voiculescu.