Vasile Alecsandri a fost fiul medelnicerului Vasile Alecsandri si al Elenei Alecsandri, nascuta Cozoni. Dupa unii cercetatori, anul nasterii ar putea fi 1821, 1819 sau chiar 1818. Locul nasterii sale este incert, deoarece nasterea s-a petrecut in timpul refugiului familiei Alecsandri in munti din calea armatei lui Alexandru Ipsilanti.  A inceput invatatura cu un dascal grec, apoi cu dascalul maramuresean Gherman Vida. In anul 1834 a fost trimis la studii la Paris, unde si-a dat bacalaureatul in anul 1835. In anul urmator s-a intors in tara si a ocupat un post in administratie pana in 1846. In 1840, impreuna cu Mihail Kogalniceanu si Costache Negruzzi a luat conducerea teatrului din Iasi si si-a inceput activitatea de dramaturg care i-a adus cele mai constante succese. 