Nicolae Manolescu este membru fondator al Aliantei Civice. Devine presedinte al Partidului Alianta Civica (iulie 1991). In legislatura 1992-1996, Nicolae Manolescu a fost ales senator PAC de Sibiu. Nicolae Manoescu a fost membru in Comisia Parlamentului Romaniei pentru Integrarea Europeana si in Comisia pentru Aparare, Ordine Publica si Siguranta Nationala. In 1992, PAC impreuna cu PL'93, au infiintat Alianta Nationala Liberala (ANL). La Congresul extraordinar al ANL, Nicolae Manolescu a fost desemnat candidat la presedintie. Nicolae Manolescu si-a depus candidatura la presedintie pe 20 septembrie 1992. In 1998 P.A.C., partidul infiintat de Nicolae Manolescu, fuzioneaza cu PNL, intr-o tentativa de unificare a miscarii liberale. 