Sapaturile arheologice efectuate in cartierul Brailita din Braila (1955-1975) atesta faptul ca aceste meleaguri au fost locuite inca din Neolitic. La Brailita a fost descoperit un cimitir de incineratie daco-getic (sec. IV-III i.Hr.), cu inventar bogat. Prima mentiune documentara a judetului Braila dateaza din 1481, cand domnul Moldovei, Stefan cel Mare, trimite o scrisoare tuturor boierilor mari si mici, judecilor, judecatorilor si saracilor “din tot tinutul Brailei”, prilej cu care, indirect, sub denumirea de tinut specific dincolo de Milcov, este pomenit prima data judetul Braila. In ceea ce priveste numarul asezarilor din judet, cercetarile au aratat ca in limitele judetului Braila, pana la 1625 inclusiv, sunt constatate un numar de aproximativ 63 de sate. 45 dintre acestea sunt mentionate in documente intre 1352-1600.