Marturii ale vietii materiale (unelte si arme din piatra sau os - topoare, maciuci de lupta, varfuri din silex - produse ceramice variate - cesti, cani, castroane etc.), scoase la iveala prin sapaturile arheologice de la Aldeni, Suditi s.a., atesta prezenta omului in aceasta zona inca din Neolitic (mileniul IV i.Hr.). Centru comercial si mestesugaresc stravechi, apoi resedinta de cnezat sau voievodat, iar dupa intemeierea tarii, resedinta de judet, targul Buzau e mentionat ca atare de un document emis dintr-o cancelarie romaneasca in anul 1431. Locuitorii Buzaului au avut cel mai mult de suferit din pricina deselor razboaie purtate intre Imperiul otoman si cel tarist, zona fiind aproape in permanenta prinsa in aria disputelor militare. In 1952 au avut loc unele modificari ale impartirii administrativ-teritoriale din 1950, teritoriul judetului Buzau fiind incadrat in cea mai mare parte in regiunea Ploiesti.