Cele mai vechi urme de locuire umana in aceasta zona, scoase la iveala in arealul localitatilor Oltenita, Calarasi, Cascioarele, Radovanu s.a., dateaza din Neolitic, si apartin Culturii Gumelnita (mileniile III-IV i.Hr.). In secolul al XVII-lea, razboaiele ruso-turce din 1765-1774 si cele ruso-austro-turce din 1788-1891 s-au desfasurat in mare masura pe teritoriul judetului Calarasi. Prin reorganizarea administrativ-teritoriala din 17 februarie 1968, cand au fost desfiintate regiunile si raioanele si au fost reinfiintate judetele Romaniei, cea mai mare parte a teritoriului actual a judetului Calarasi a intrat in componenta judetului Ialomita, iar o alta parte in judetul Ilfov.