Constanta este principalul port al Marii Negre de pe teritoriul romanesc, cel mai important santier naval, al doilea oras ca numar de locuitori din tara si un centru economic deosebit de important. Importanta orasului s-a remarcat dupa alipirea Dobrogei la Romania, moment in care a inceput si dezvoltarea acestuia. Acum incepe construirea de noi cartiere, stilul arhitectural fiind cel francez. Spre deosebire de stilul de acum o suta de ani, cand se construia dupa modelul arhitectural francez, iar cladirile se remarcau prin somptuozitate si decoratiuni numeroase, in prezent majoritatea imobilelor care se construiesc sunt destinate spatiilor comerciale si pentru birouri si urmaresc un model arhitectural occidental modern.