Atmosfera din preajma actului Unirii de la 1918 este marcata si in judetul Covasna, prin adunari populare unde se aleg deputatii din circumscriptiile Sfantu Gheorghe, Intorsura Buzaului, Covasna, Aita Mare si altele pentru participarea la Marea Adunare de la Alba Iulia. In 1940, in urma Dictatului de la Viena, teritoriul Covasna trece sub administratie horthysta. Dupa patru ani de ocupatie straina, Armata Romana a revenit, prin lupta, in orasul Sfantu-Gheorghe. Eliberarea orasului Sfantu-Gheorghe, dar si a intreg Ardealului de Nord de sub ocupatia horthysto-fascista s-a facut cu multe jertfe. In luptele din preajma orasului au cazut eroic caporalul Gheorghe Arambasa, generalul Grigore Balan, locotenentul David Pais si multi altii. Locotenentul David Pais a facut parte din Divizia 1 Vanatori de Munte si a murit, la Arcus, la 7 septembrie 1944