Impartirea Romaniei in 41 de judete este unul dintre nivelurile de organizare administrativa a teritoriului Romaniei, anume nivelul NUTS III, cele 4 macro-regiuni formand nivelul NUTS I, cele 8 regiuni de dezvoltare nivelul NUTS II, iar municipiile si comunele, nivelul NUTS IV. Ultima reforma administrativ-teritoriala majora a avut loc in anul 1968 cand s-a trecut de la impartirea pe regiuni si raioane la reimpartirea pe judete (care fusesera desfiintate de autoritatile comuniste in 1951, reforma din 1968 infiintand insa judete mai mari si mai putin numeroase). Din anul 1968, teritoriul Romaniei este impartit in 41 de judete, plus municipiul Bucuresti care, desi este resedinta judetului Ilfov, este administrat separat ca municipiu cu statut de judet, care nu face parte din Ilfov, judetul inconjurator. Potrivit datelor recensamantului din 2011, ale Institutului National de Statistica, populatia medie a celor 41 de judete ale Romaniei este de 445,000, judetul Iasi fiind cel mai populat (772,000), iar judetul Covasna (210,000), cel mai putin.