Judetul Maramures este o unitate administrativa care s-a constituit dupa Marea Unire din 1918 cand partea de Sud a Tarii Maramuresului a intrat in componenta Romaniei In perioada interbelica Judetul Maramures (interbelic) cuprindea numai partea de Nord-Est, de peste Muntii Gutai, a actualului judet, iar resedinta a fost orasul Sighet. Judetul avea in 1930 o populatie de 161.575 de locuitori, dintre care 57,7% romani, 20,9% evrei, 11,9% ruteni, 6,9% maghiari, 2% germani s.a. Celelate parti care compun acum Judetul Maramures, inclusiv orasul Baia Mare, a facut parte din judetul Satu-Mare (interbelic). Dupa Al Doilea Razboi Mondial limitele administrative ale judetului au fost modificate pentru a cuprinde si regiunile mentionate mai sus: Tara Chioarului, Tara Lapusului si o parte din Tara Codrului, rezultand actualul judet Maramures la care se refera acest articol.