Primele asezari omenesti din Tinutul Hunedoarei dateaza inca din Paleolitic, in urma cu zeci de mii de ani. Din Neolitic sunt numeroase urmele culturii "Starcevo-Cris", cultura straveche, una din cele mai vechi culturi neolitice din Europa. Cultura "Turdas" este reprezentata de cele mai intinse urme de locuire (la Valea Nandrului, langa Hunedoara, cca. 10 ha.). Aceasta cultura a folosit probabil pentru prima data scrierea, cu peste o mie de ani inaintea Sumerienilor. Au urmat apoi culturile "Petresti" (cu 4500-5000 de ani in urma) si "Cotofeni" (perioada in care s-a extras si prelucrat pentru prima data cuprul si aurul), apoi "Epoca de bronz", "Epoca Fierului" si - in sfarsit - "Epoca Daca". Toate aceste culturi au lasat urme ca nicaieri in alta parte a lumii.