In preistorie, pe teritoriul actualului judet Iasi, inflorea binecunoscuta cultura Cucuteni, una dintre cele mai vechi si mai importante din tara. Mai tarziu, influenta triburilor dacice, iar mai apoi a civilizatiilor greaca, romana si bizantina, au facut din regiune un element important in dezvoltarea relatiilor comerciale dintre zona Marii Negre pe deoparte si Europa de nord si cea de est, pe de alta parte. In secolul al XIV-lea, momentul istoric al "nasterii" Tarii Moldovei - cum s-a numit la inceput - Iasul era situat in centrul tarii. Atestarea documentara a fost intr-un act de la Alexandru cel Bun si pe o piatra, datata 1396, aflata in prezent in incinta Bisericii Armene. In ceea ce priveste originea numelui orasului Iasi, au existat si mai exista inca multe controverse. Orasul a cunoscut o intensa dezvoltare, in special dupa cea de-a odua jumatate a secolului al XVI-lea, moment in care a devenit capitala Moldovei.