Descoperirile arheologice ne arata ca teritoriul judetului Harghita a fost locuit inca din paleolitic, trecand apoi la neolitic zona apartinea arealului culturii liniare, culturii Boian si Precucuteni. In eneolitic pe teritoriul judetului patrund comunitatile culturilor Tisa, Bodrogkeresztúr si apoi culturile amforelor sferice, iar trecerea la epoca bronzului ii apartine culturii Ciomortan, suprapusa de cultura Wietenberg. La inceputul perioadei tarzii a epocii bronzului pe teritoriul judetului Harghita patrund purtatorii culturii Noua. Prima varsta a fierului este epoca in care se produc mari sinteze culturale, din care se vor cristaliza elementele de baza ale civilizatiei dacice. Dupa cucerirea romana din anul 106 i.Hr. teritoriul judetului a intrat partial, doar tinuturile vestice, in componenta provinciei romane Dacia, cunoscand o dezvoltare diferentiata, cele estice ramanand in afara acesteia.