In anul 1968, cu ultima organizare administrativ-teritoriala, prin care s-a revenit la vechea impartire pe judete, Vrancea si-a recapatat actualul nume, teritoriul sau extinzandu-se spre sud si sud-est prin incorporarea unei parti din fostul raion Ramnicu Sarat (se desfiinteaza regiunea Ploiesti si apare judetul Buzau) de la care au fost incorporate localitatile: Balesti, Chiojdeni, Ciorasti, Dumitresti, Jitia, Sihlea, Tamboiesti, Slobozia Bradului si Vintileasca. Alte patru localitati au fost alipite de la judetul Bacau: Boghesti, Corbita, Homocea si Tanasoaia. De la raionul Braila (fosta regiune Galati) s-au alipit comunele Maicanesti si Ramniceni. Cu noua sa configuratie se invecina cu judetele: Vaslui la nord – est, Galati la est, Braila la sud – est, Buzau la sud si sud – vest, Covasna la vest si Bacau la nord.